Las llaves SSH nos van a ayudar para autentificarnos con servidores. SSH utiliza criptografía asimétrica, o sea, tenemos dos llaves:

Pública: la llave pública la podemos compartir por internet.
Privada: debes tenerla en un sitio seguro y no debe ser compartida.
Tener una llave SSH nos permitirá una conexión fácil y segura con servidores, en el caso de la escuela de JavaScript nos va a servir para conectarnos con GitHub.

Para crear una llave SSH utilizamos el siguiente comando:

ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C llave, puede ser tu correo>

-t rsa: rsa son las iniciales de los creadores del algoritmo.
-b 4096: número de bits a usar.
-C "": comentario.
Se crearán dos llaves:

id_rsa: llave privada.
cat id_rsa.pub: nos mostrará el contenido, nos va a permitir desencriptar los mensajes.
id_rsa.pub: llave pública.
cat id_rsa.pub: nos mostrará el contenido, se usa para conectarnos a servidores.
Funcionamiento:

La llave pública nos crea un texto plano, ese contenido nos generará un texto cifrado.
La llave privada nos crea un texto plano que descifra el texto generado por la llave pública.


